次来、今日まで、生産力の拡充強化、また物資配給の円滑、適正化を図りましょうとともに、
金融生産部門に対しまする人材の集中、特に東洋産業部門の労務の充足にする方針のもとに、
費用の統制、整理統合を行いますのに、鋭意努力を続けてまいったのであります。
思いましょうに、これらのことたるや、あるいは不省遠来の過剰を這い、あるいはその生活の基礎を変更するなど、
及ぼすところが誠に重大なるものがあるのであります。
それにもかかわらず、政府があえてこのことを行いまする違縁のものは、実に戦線の対象を放題いたしました。
戦争遂行力の急速なる拡充強化を図るためであり、真によも得らぬにいでたるものであります。
しかし、企業の整理統合は、一人官の力のみをもってきては、到底その目的を達成することはできないのであります。
商工業者諸君の真に振動実践に徹したるこの自覚と、国民一般の熱烈なる協力等を特に必要とするものであります。
商業報告会が政府の方針に則りました。従来ひとして経済通りの雇用に全力を注いでまいりました。
運動をさらに展開しめて、企業の整理統合、並びに職業転換に関する商業者諸君の自律的運動となし、
もってこの大東亜戦争を完成に対しまする商業者諸君の熱意を決して披露しできる努力をさらにすることは、誠に感激に大変なところであります。